喂
阿諏木
你做咩啊？
過嚟呢度咯
發夢啫
你唔使喊喎
哎吔
明日のことはわかんない
これって犠牲とは違う
何かが違う罰ゲームじゃん、
なんて思わないてなんでなのかはわかんない
ちょっと灼然としないけど
君の存在今大事だ、なんてもんじゃな
ずっと夢見ていたいねもっと優しくしたいね，君といられたらハッピー
女の好てジョイネット
だけど時々弱いね僕らの願いはハッピー
等我幫你啦，嚟吖
之前你都有噉樣幫過我㗎
乜我有咩？
係喇，我想有一把自己嘅廚房刀啊
但係你仲好細個咋喎
有細路用嘅廚房刀㗎
乜有㗎咩？
等我考慮下啦
嚟啦，快啲食啦，要出門口㗎喇
呢個BB好可愛啊
哦，係喎
我…
係陸學林爸爸嘅親戚嚟，我叫荷地大吉
我而家同阿林佢一齊生活緊
係
係喇，你就係桔井靜子小姐啊嗬？
我冇搞錯嘅話
你就係阿林嘅媽媽嚟喇喎
你問我呀？
係
我有啲嘢希望可以同你當面傾下㗎
我可以去你住嗰頭見你㗎
如果你有啲咩地方方便嘅，你提供
地點呀？
邊度好呢？
不如就喺我屋企附近嘅商店街啦
唔好意思啊
問題係我完全唔知道你住邊一區喎
好得意啊
爸爸，你真係好有心機喎
朵花都係你整嘎？
冇錯啊
呢啲叫做刺繡
真係好犀利啊
噉啦，等你再大個少少
我至教你點樣做啦，真𠸏？
我諗你一定會好快學識嘅
係呢，陣間你諗住點啊？
我諗住當面問清楚佢囖
阿霸，唔該你幫我睇住阿林先
大吉啊
今次事關重要，你一定要畀啲耐性問佢
放心啦，你媽媽好鍾意同阿林玩嘅
佢住嗰度果然同外公好近喎
歡迎光臨，請問係咩位啊？
阿宅個味道㗎
哦，你唔食煙㗎？
咪囖
小心啊，倒瀉喇
哎吔，呢排壓力真係好大啊
我咪又係一樣，我畀一杯美國特飲喎
係，要一杯美國特飲
仲有冇其他嘢啊？
冇喇
真係好喇，西園寺老師，果然好嘢啊
跟住可唔可以每一個角色
再加多兩三場創傷嘅戲份？
噉會唔會多得滯啊？
唔多
一定要錦織夠完美㗎
真係奇怪啊
將自己喺外公屋企嘅嘢執走晒
但係又搬到咁近
好喇，老師，下個禮拜嘅稿拜託晒
辛苦晒你喇
話佢逃離現場又唔多次喎，媽媽
我要去廁所啊
嚟啦，等我同你去
喂，係你呀？
你而家去到邊一度啊？
我已經去咗餐廳喇
好，係
你係宋一？
你認錯人喇，我係宋一嘅外孫
佢好後生啊，噉𠸏，頭先唔好意思啊
因為你哋個樣生得太似啊，係啊
呢排都有人噉同我講
但係我覺得…
信一先生同你比，佢就温柔好多喇
我帶咗阿林啲相嚟啊
哦，唔該你啊
呢啲都係最近先影嘅
係托兒所嘅年糕大會度影
已經咁大個女㗎嗱？
阿林佢生得好靚啊
頭先嗰個男人點解叫你做老師㗎？
你見到晒呀？
啲漫畫係你畫嘎？
係啊，係我畫㗎，對唔住啊
我又尋晚一直畫到今朝早
所以覺得有啲攰啊
原來你照顧唔到阿林
係因為你要兼顧埋畫漫畫？
其實…
阿林佢一直都以為你只係個家務助理
佢仲係BB嗰陣，你已經開始有畫？
嗯，係啊，兩樣嘢我真係兼顧唔到
不過
我以前的而且確係神一
先生佢嘅家務助理嚟㗎
由我一開始知道有咗阿林之後
我就已經決定咗我會噉樣做㗎喇
唔好意思啊，我唔明你講咩喎
我之前一直冇咩名氣
我喺事業上開始稍為有些小起色
我就發現自己有咗BB喇
如果要湊BB嘅話
我就冇可能做呢份工
但係信一先生不斷勸我唔可以放棄佢
我自己其實都好掙扎
最後都決定生佢落嚟
冇幾耐，我個肚就越嚟越大喇
世事真係好奇妙，阿林出世之後
見佢咁可愛，我又唔捨得離開佢喎
竟然話奇妙？
雖然係噉
我都不斷提醒自己要專注自己嘅事業
於是我就一面工作，一面照顧佢
希望可以兼顧到，但係
要過呢一種噉樣嘅生活
對我嚟講真係唔易啊
加上周不時都要半夜開會
我根本就冇咁多時間同精力去兼顧兩樣嘢
噉𠸏？
我聽人講話
夜晚你會陪阿林留喺屋企度喎，係咪啊？
係啊，但係你頭先又話半夜要去開會？
我會等阿林瞓着覺先至出去開會㗎
好彩公司好好，都肯通融下
好多時松一先生都會幫我睇住阿林㗎
你知唔知道阿林佢成日瞓
到半夜都會紮醒㗎？
你有冇諗過
如果冇一個人喺佢身邊睇住佢
有咩危險點算？
係啫
得我一個又點湊得掂佢喎？
我知我外公曾經提議過
同你一齊組織家庭㗎
如果我繼續同阿林一齊生活嘅話
你呢個親生媽媽有冇意見吖？
冇
我已經唔係阿林嘅親生媽媽
我根本就冇資格去干涉佢嘅生活
你講乜嘢啊？
阿林佢係你懷胎10月生出嚟㗎
我噉樣做係有我嘅理由㗎
我想問下你啊
你心目中到底當阿林係乜嘢吖？
好重視佢？
定係完全相反？
我都唔知啊
係呀？
係喇，有樣嘢我想你幫下手㗎
你講啦
你可唔可以幫阿林改姓啊？
佢原本係姓陸賀𠸏
我想將佢改姓何地啊，吓？
改姓？
監護人嘅姓氏同自己唔同嘅話
第時一定會好唔方便，求下你吖
你可唔可以應承我呢一樣嘢啊？
你嘅擔心我絕對可以理解
但係，呢個要求我唔可以應承你
因為佢一直都叫陸賀林
一個人嘅姓氏係唔可以隨便立亂改㗎
我覺得啲女仔通常對自己嘅姓氏
都唔會有啲咩特別嘅感情
橫掂結咗婚之後都會跟老公姓㗎啦
阿林都係女仔
我諗佢都會噉諗嘅
但係…
阿林佢而家只係得六歲
改姓呢樣嘢應該由佢嚟揸主意
而唔係你一個人自把自為嚟決定
講嚟講去你都唔明
我提議噉做都係為咗你哋好啫
噉樣都唔得，我趕時間啊，係噉先啦
其實…
我真係唔係好明㗎
點解你係都要堅持幫阿林改姓唧？
不過，呢件事我會同阿林傾下㗎喇
你話同佢傾下？
佢得個六歲就點會知發生咩事啊？
你幫佢決定噉咪得囖，唔可以啊
真係噉做嘅話，我覺得好唔尊重阿林
你放心啦，我會將你嘅建議同阿林講㗎
徵詢完佢嘅意見
到時先再決定需唔需要改性
一有結果我就會通知你
點可以噉樣對自己個女㗎？
真係過分啊
竟然咁忍心抌低自己個
女畀個陌生男人𠸏？
係咪人嚟㗎？
其實呢，我見佢都仲好關心阿林㗎
只係佢嘅性格有少少奇怪
完全唔知道自己嘅行為會影響到其他人㗎
你仲唔幫住佢講説話？
邊個父母會噉樣對自己嘅仔女𠸏？
係緊張個女嘅話，只應該見下佢吖嘛
咪噉啦，佢噉做可能真係有佢嘅苦衷呢
嚟啦
真係唔明啊
點解你外公會搭上個噉嘅女人？
係喇
佢提議話想阿林喺入讀小學之前
將佢嘅姓氏，由原本嘅陸學改做何地喎
你哋對呢個提議有咩睇法啊？
哎吔，媽媽又幾贊成呢件事喎
小朋友同監護人如果同姓嘅話
會方便好多㗎，噉又係𠸏
我都明白𠸏
但係改姓嘅事點樣同阿林解釋呢？
我驚佢會覺得唔開心
噉阿林唔係女仔嚟𠺢嘛
佢第日大個結咗婚，咪一樣跟老公姓囖
連媽媽都噉講呀？
乜媽媽有講錯咩？
佢跟得你同你唔同姓咪爭畀人講閒話？
趁佢而家啱啱讀小學，就係跟我哋姓啦
噉佢會唔會畀我哋搞到亂晒龍㗎？
細路仔一開始讀書
都會遇到好多問題㗎啦，好正常嘅啫
既然係噉，我索性收佢做養女
我諗佢一定肯㗎
噉佢就可以正式改名做荷地林
荷地林呢個名都唔錯
你要收養女咁大件事
點會下巴輕輕求其亂講㗎？
我唔係下巴輕輕啊
橫掂我都決定咗要噉做啊
遲啲早啲咪又係一樣，唔係噉啦
冷靜啲啊，你根本都打橫講，咩唧？
你唔好理我啦
我以後都唔會有阿林畀人當係波咁踢啊
只要係為咗阿林好嘅，我乜嘢都會做
希望你哋會支持我呢個決定啦
嗱
把刀係咪買畀我用㗎？
嗯，係啊
不過…
一定要我喺度你先可以攞出嚟用㗎
你肯應承我嘅話，我先至會送畀你㗎
係
我即刻整咖喱畀你食吖
你講真嘎？
好冇啊？
不如聽日先整啦
嚟吖，應該點切喇？
我唔識切啊
係呀？
噉我試下啦
應該噉切囖
大哥，你真係好叻啊
OK啦，其實我之前都有煮過嘢食㗎
嚟，試下，慢慢嚟就得㗎喇
咪飲浴缸啲水啊
好啦，伸埋個膊頭落去，跟住數十下
好啦，一、二…
三秋的雨四冬菇五牛蒡六鱷魚七八
跟住係九
大家嚟個慢歌
唔好食得咁急啊
係喇，阿立呀？
咩啊？
噉𠸏
呢種咖喱好味啊
刷牙真係要刷咁耐嘎？
其實啊，唔使𠸏
阿林
我呢…
唔係你嘅親生爸爸嚟𠺢嘛
我亦都唔係你哥哥喎
唔會有人諗呢個問題嘅
唔該你認真啲啦
我同你到底係乜嘢關係啊？
大吉
大吉係我個名嚟㗎
聽住啊，如果阿林你真係唔介意嘅話…
即係話…
點講呢？
不如…
就等我嚟做你嘅…
就等我嚟做你嘅真正爸爸啦，好唔好啊？
唔知你覺得點呢？
大吉，你係…
我爸爸呀？
如果你唔介意我做你爸爸嘅話
噉以後你個名就叫做荷地林啦
我叫荷地…
林？
唔制
你唔制呀？
你唔想有個真正嘅爸爸咩？
我爸爸係你嘅外公
所以我係叫陸賀林，唔係賀地林
我個姓同你外公係一樣
唔會改㗎
係呀？
你做返大吉噉就得㗎喇
大吉
你做咩啊？
你點解喊啊？
我淨係出汗吒嘛
都唔熱，點會出汗喎？
收聲啦，擘大你個口啊
頭先擘開咗啦，見你喊先合埋咋
我邊度有喊唧？
跟住上便啦
噉以後呢個地方呢
就會係你嘅屋企嚟㗎喇，知唔知啊？
善逸國大
話説你家有健太
巴高拉朱阿沙瓦
我到處飛去
大亞
我叫「阿羅瑜」
沙阿希
阿茲梅諾伊波
阿什達尼伊波
伊波阿魯基多塞
係噉我明白喇
乜你唔怕肥咩？
冇所謂啦，橫掂我個樣都已經咁殘喇
我又要一杯啊，唔得
BB先要人抱㗎
係莎雅家同我講㗎
唔一定淨係BB，就算係大人啊
都會周不時擁抱㗎啦，吓？
大人點解要擁抱啊？
呢層我都唔係好清楚
小學一年級學生抱唔抱得啊？
點解唔得啊？
可以
放心啦，無論咩時候，我都可以抱你㗎
又…又點啊？
對唔住啊
我上次應該好大力噉抱住你先啱㗎
下次，大家你再喊嘅話
我一定會好大力噉抱住你㗎
到底而家…
你唔使擔心㗎
係由我照顧阿林吖
定係阿林照顧返我轉頭呢？
我開始有少少混亂